Issues.md, before:

## 记录一下复现过程中出现的问题

**TODO 表示还没解决**

### 框架相关

#### 问题 1: Fixed

训练的时候 loss 一直下不去, 停在 0.4 左右不动

> rendering部分写的有问题, 在sampling的时候near和far写错了, 然后near和far一样, 导致sampling的结果一直为0

之前的代码:
```py
bounds = torch.reshape(ray_batch[..., 6:8], [-1, 1, 2])
near, far = bounds[..., 0], bounds[..., 1]  # [-1,1]
```

Fix 之后的代码:
```py
bounds = torch.reshape(ray_batch[..., [6, 8]], [-1, 1, 2])
near, far = bounds[..., 0], bounds[..., 1]  # [-1,1]
```

### NeRF 相关

#### 问题 1:

- 在光线采样的时候, 为了防止 OOM, 使用了`chunk_size`, `N_rays`的默认值是 1024, `chunk_size`的默认值是 4096, 好像没有起到 **batchify** 的作用?

> **batchify** 主要是在 evaluate 的时候做, 这个时候的`N_rays`应该是 `H * W`, 大于`chunk_size`

- 在光线上采样空间点得到 (N_rays * N_samples) 个空间点的时候应该做一下 **batchify**?

> 可以不用做, 在`batchify_rays`的时候做就可以了

### Pytorch 相关

#### 问题 1:

报错信息:
```py
>>> x = torch.Tensor(..., device=torch.device('cuda:0'))
Error: legacy constructor expects device type: cpubut device type: cuda was passed
```

原因分析:

一般创建张量的方式为
```py
# method 1
x = torch.Tensor(...)

# method 2
x = torch.tensor(...)
```

方式一默认是在把张量放在 CPU（内存）中的。如果我们要使用 GPU 来训练模型，那么就还必须进行一步将张量复制到 GPU 上的操作，如果直接在 GPU 上创建张量是不支持的, 于是会得到上述报错, 但是方式二`torch.tensor()`是可以直接指定张量在 GPU 上创建的

```py
>>> y = torch.tensor([2, 3, 4], device=torch.device("cuda:0"))
>>> y
tensor([2, 3, 4], device='cuda:0')
>>> y.type()
'torch.cuda.LongTensor'
```

查询 Pytorch 的 [官方文档](https://pytorch.org/docs/stable/tensors.html) 会发现其中有一条:

> **torch.Tensor is an alias for the default tensor type (torch.FloatTensor).**

`torch.tensor`是一个方法, 将输入参数转化为`Tensor`类型, `torch.Tensor`是一个 class, `torch.tensor`会从推断输入数据类型

推荐以后都使用`torch.tensor`的方式来创建张量

### NumPy 相关

#### 问题 1:

报错信息:

```py
python run.py --type evaluate --cfg_file configs/nerf/nerf.yaml
...
Error: Object of type float32 is not JSON serializable
```

原因分析:

Python 字典数据格式化写入 JSON 文件时不支持`np.float32`类型，类似还有`np.int32`、`np.array`等, 需要先转换为 Python 类型

```py
ret = {item: float(ret[item]) for item in ret}

# 另一种方法
ret = {item: ret[item].astype(float) for item in ret}
```

Commit message:

fix a bug when loading pretrained models

Issues.md, after:

## 记录一下复现过程中出现的问题

**TODO 表示还没解决**

### 框架相关

#### 问题 1: Fixed

训练的时候 loss 一直下不去, 停在 0.4 左右不动

> rendering部分写的有问题, 在sampling的时候near和far写错了, 然后near和far一样, 导致sampling的结果一直为0

之前的代码:
```py
bounds = torch.reshape(ray_batch[..., 6:8], [-1, 1, 2])
near, far = bounds[..., 0], bounds[..., 1]  # [-1,1]
```

Fix 之后的代码:
```py
bounds = torch.reshape(ray_batch[..., [6, 8]], [-1, 1, 2])
near, far = bounds[..., 0], bounds[..., 1]  # [-1,1]
```

#### 问题 2: Fixed

训练中途结束后，如果要加载预训练模型继续训练时，会报错

报错信息:
```py
>>> optimizer.step()
RuntimeError: Expected all tensors to be on the same device, but found at least two devices, cuda:0 and cpu!
```

原因分析:

当从与训练模型中加载 optimizer 的参数时，默认是在 CPU 上的，因此需要在`load_model`的时候把 optimizer 的参数传到 cuda 里，代码如下:
```py
optim.load_state_dict(pretrained_model['optim'])
for state in optim.state.values():
    for k, v in state.items():
        if torch.is_tensor(v):
            state[k] = v.cuda()
```

### NeRF 相关

#### 问题 1:

- 在光线采样的时候, 为了防止 OOM, 使用了`chunk_size`, `N_rays`的默认值是 1024, `chunk_size`的默认值是 4096, 好像没有起到 **batchify** 的作用?

> **batchify** 主要是在 evaluate 的时候做, 这个时候的`N_rays`应该是 `H * W`, 大于`chunk_size`

- 在光线上采样空间点得到 (N_rays * N_samples) 个空间点的时候应该做一下 **batchify**?

> 可以不用做, 在`batchify_rays`的时候做就可以了

### Pytorch 相关

#### 问题 1:

报错信息:
```py
>>> x = torch.Tensor(..., device=torch.device('cuda:0'))
Error: legacy constructor expects device type: cpubut device type: cuda was passed
```

原因分析:

一般创建张量的方式为
```py
# method 1
x = torch.Tensor(...)

# method 2
x = torch.tensor(...)
```

方式一默认是在把张量放在 CPU（内存）中的。如果我们要使用 GPU 来训练模型，那么就还必须进行一步将张量复制到 GPU 上的操作，如果直接在 GPU 上创建张量是不支持的, 于是会得到上述报错, 但是方式二`torch.tensor()`是可以直接指定张量在 GPU 上创建的

```py
>>> y = torch.tensor([2, 3, 4], device=torch.device("cuda:0"))
>>> y
tensor([2, 3, 4], device='cuda:0')
>>> y.type()
'torch.cuda.LongTensor'
```

查询 Pytorch 的 [官方文档](https://pytorch.org/docs/stable/tensors.html) 会发现其中有一条:

> **torch.Tensor is an alias for the default tensor type (torch.FloatTensor).**

`torch.tensor`是一个方法, 将输入参数转化为`Tensor`类型, `torch.Tensor`是一个 class, `torch.tensor`会从推断输入数据类型

推荐以后都使用`torch.tensor`的方式来创建张量

### NumPy 相关

#### 问题 1:

报错信息:

```py
python run.py --type evaluate --cfg_file configs/nerf/nerf.yaml
...
Error: Object of type float32 is not JSON serializable
```

原因分析:

Python 字典数据格式化写入 JSON 文件时不支持`np.float32`类型，类似还有`np.int32`、`np.array`等, 需要先转换为 Python 类型

```py
ret = {item: float(ret[item]) for item in ret}

# 另一种方法
ret = {item: ret[item].astype(float) for item in ret}
```
